Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang oras na ito ay]
[Iba sa dati.]
[Kailangan mong pakawalan]
[ang iyong potensyal.]
[Aking ginang.]
[Kumilos nang natural.]
[Binibining Tigre.]
Nandito ka na pala, mahal ko!
Mahal ko!
Namiss kita nang sobra!
Tingnan mo.
Ang payat mo naman!
Huwag mo akong kulitin!
Mahal kita nang sobra
para asarin ka kahit kailan!
Sinasabi ko sa iyo...
Medyo mas mataba siya sa tingin sa camera.
Sa tingin ko hindi.
Hindi naman siya ganoon kataba.
Hindi 'yan lunchbox.
Isang bariles ng bigas 'yan!
Ang torpe mo sa mga salita!
Ipapadala ko ang aking katulong
papunta sa iyo bukas.
Kasunduan 'yan.
Deal.
Pasensya na.
Ayos lang.
Okay lang?
Natatandaan mo ba si Miss Lan?
sino ang nanalo lang ng Best Actress?
Ilang araw na ang nakalipas,
Nakilala ko siya sa isang event.
Ang kanyang pigura
ay bunga ng walang humpay na pagdidiyeta.
Nakita ko siyang nagugustuhan
bawat dahon ng letsugas.
Naku! / Naku!
Huwag mong tularan ang halimbawa niya!
Hindi ganyan ang istilo mo
at masama para sa iyong kalusugan.
Sige. Magpapakilala ako.
Halika rito.
Ako si Zhang Ran. Ikinagagalak kong makilala ka.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Buong pamilya ko ay mga tagahanga mo.
Pinapanood ng mga magulang ko
mga video mo araw-araw.
Sinusunod nila ang iyong pang-araw-araw na plano sa pagkain.
Lagi mo silang pinapatawa.
Salamat! Ang iyong
buong pamilya
ay ang aking tinapay at mantikilya.
Namumula ako sa gulat.
Hayaan mo na lang ang sarili mo
habang nag-aarte.
Huwag kang kabahan.
Sige.
Maghahanda na tayo.
Teka. Ipapakilala ko
ikaw sa direktor.
Nag-viral lahat ang mga video niya.
Direktor.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Nagkita na tayo dati.
Sampung taon na ang nakalilipas.
Naaalala kita.
Si Ran, ang direktor.
Makipagkamay!
Sige.
Ikaw si Ginoong Yu, 'di ba?
Oo.
Direktor.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Maghahanda na tayo.
Magpalit ka na.
Magkikita tayo maya-maya.
Sige, magkikita tayo.
Kita mo kung ano ang nakuha niya?
Sobra na 'yan!
Naniniwala akong kaya mo itong gawin.
Hindi ko kaya!
Kaya mo. Naniniwala ako sa'yo.
Kukumbinsihin ko siya.
Kung gayon, kakailanganin mo ring gawin iyon.
Direktor!
Punasan mo 'yan sa manggas ko, Ran.
Tara na.
Pananggalang ba ito sa ulan?
Pagkatapos ay punasan dito.
Bo.
May tao ba sa labas?
Oo.
Ako.
Ano?
Gagana ba ito?
Hindi ako makapaniwala.
Aba...
Ano?
Tumakbo.
Ano sa tingin mo?
Sa totoo lang, Ran.
Hindi ko alam kung gagana ba ito,
pero masasabi ko
na nagsusumikap ka.
Talaga.
Tumahimik ka.
Masisira ang reputasyon ko.
Tumakbo, bilisan mo.
Halika rito!
Naisaulo mo na ba
lahat ng galaw sa sayaw?
Oo.
Sige.
Kaming apat
may magkaparehong mga pigura.
Hangga't tayo'y sabay-sabay na kumikilos,
iisipin nilang pareho tayo.
Lumapit ka nang kaunti.
Walang makakapansin sa pagkakaiba.
Praktisin natin ulit.
Halika at umupo.
Kaya mo 'yan. Handa ka na.
Mga babae, ilabas niyo ang inyong mga ulo!
Royal Laundry!
Sundan ang ritmo!
Hugasan mo!
Mas mahirap!
Mas mabilis!
Tara na!
[Kumusta, kumusta.]
[Pagsubok. Isa, dalawa.]
[Kumusta sa lahat.]
[Maligayang pagdating sa]
[Panayam sa Pananalapi Ngayon.]
[Ako ang host, Zhang Ran.]
[Parang hindi inaasahan ang nangyayari sa buhay.]
[Akala ko magiging interpreter ako.]
[Ngunit ngayon,]
[Ako na lang ang host.]
Doon sa banda!
Bakit sumasayaw si Ran?
mukhang kawawa naman?
Hindi.
Hindi mo siya kilala.
Talaga?
[Tara na!]
[Sundan mo ako! Royal Laundry!]
[Sige!]
Alam kong may talento ka.
Koponan ng Lady Tiger
pinuri si Zhang Ran.
Gusto nilang makatrabaho siyang muli.
Nagsikap ako para pirmahan ka.
Kilala kita
hindi ako bibiguin.
Tingnan mo
tumataas na datos na ito.
Mas mabilis kaysa sa kahit sino pa sa kompanya.
Lahat salamat sa inyong dalawa.
Hindi ko kailanman naisip
darating sa ganito.
Isa itong maswerteng aksidente.
Patuloy akong magsusumikap.
Anran.
Mga lalaki.
Umupo ka.
Anran. Sige, maupo kayo.
Ayos lang ako.
Binabati kita!
Salamat.
Naging isang sensasyon ka na lang sa isang iglap!
Pinag-uusapan ka ng lahat.
Binabati kita!
Salamat sa iyong paghihikayat.
Ito ay para sa
Ginoong Lin.
Naranasan ko na.
Dito.
Mga babae muna.
Magaling!
Anran.
Balak ni Lady Tiger na ipagpatuloy
nakikipagtulungan kay Zhang Ran.
Kailangan mong magsikap pa.
Kalokohan 'yan.
Ang cute naman niyan.
Dahil nandito na ang lahat,
Magsasalita ako ng ilang salita.
Sige.
Ang tagumpay din ni Zhang Ran
kumakatawan sa isang eksplorasyon
sa pakikipagtulungan para sa aming kumpanya.
Ang eksplorasyong ito
napatunayang lubos na epektibo.
Magpapatuloy tayo.
Hindi ito ang una kong
sumubok sa pagnenegosyo,
pero ito na nga
kung saan ibinigay ko ang lahat ng aking makakaya.
Bakit?
Dahil ang pagsisikap na ito
ay napakamakahulugan.
Nagdudulot ito ng kagalakan sa mga tao.
Napakahalaga nito.
Sa mas matinding pagsisikap mo,
mas magiging masaya ang mundo
at mas kaunting kalungkutan
para sa mga pamilya.
Hindi kami
nakakatugon lamang
mga KPI ng kumpanya.
Nililinang natin ang ating mga sarili.
[Pagkatapos ko lang mapagtanto ang trabahong ito]
[gaano karaming trabaho ang mayroon]
[sa isang ahensya ng edukasyon sa ibang bansa.]
[Kahit mahirap sa una,]
[ito rin]
[nakakatupad.]
[Ang gusto ko lang ngayon ay]
[may sarili akong...]
[...may sarili akong kliyente.]
[Kung gayon ay makakakuha ako ng komisyon.]
[Gagawin ko]
[regaluhan kita ng malatang kung gayon.]
Kumusta?
Hello, Kaiyang.
[Ako si Yu.]
[Humihingi ako ng paumanhin para sa aking]
[ang saloobin noong nakaraang pagkakataon.]
[Narinig namin]
[tungkol sa iyong pamilya.]
[Mag-ingat po kayo.]
[Tingnan mo,]
[Nakilala ko lang ang isang lalaking kaya ko]
[maging malaking tulong ka sa iyong pamilya.]
[Kailangan mo siyang salubungin.]
[Ipapadala ko ang address.]
[Magkita tayo.]
Kumusta, ginoo.
Kumusta.
Sino ang hinahanap mo?
Natapos mo na ba ang araw na ito?
Hindi.
Naka-duty pa rin ako.
Nandito ako para kumonsulta tungkol sa
mga opsyon sa pag-aaral ng aking anak sa ibang bansa.
Sinasabi ng mga tao na ikaw ay
ang pinakamahusay na ahensya
sa Lungsod ng Lucheng.
Nandito ako para humingi ng payo.
Nakikita ko.
Ako ang consultant.
Maaari kang lumapit sa akin
kung may kailangan ka.
Ako si Lu.
Ang galing niyan!
Salamat.
Ako si Gu.
[Nabasa ko na ang kontrata.]
[Ayos lang sa akin.]
[Pipiliin ko ang pinakamahal]
[pakete na may kasamang lahat.]
[Mag-ingat ka lang]
[ng lahat para sa anak ko.]
[At,]
[Malapit na ang deadline ng aplikasyon.]
[Pakibilisan mo naman.]
Sige, walang problema.
Ginoong Gu.
Hahanapin kita ang pinakamahusay
consultant bukas.
[Hindi na kailangan.]
[Puwede mo itong pagtrabahuhan.]
[Dapat kang maging responsable]
[para magtrabaho nang ganito kagabi.]
[Pinili kita.]
Sige.
Kaya ko 'yan, Ginoong Gu.
[Sige, kung ganoon.]
Bukas, ako...
Dinalhan kita ng maiinom.
Maraming salamat.
Pawis na pawis kayo dahil sa pagmamadali.
Kumusta ang setup dito?
Medyo maganda?
Oo?
Uulan na.
Tara, kumuha tayo
hanggang sa negosyo.
Huwag kang magmadali.
Hayaan mong ako ang gumawa ng mga pagpapakilala.
Kapatid.
Kaiyang.
At ito si Ate.
Ngayong gabi, ang problema mo
ay aalagaan.
Kung wala nang iba, aalis na ako.
Kaiyang, kailangan kitang makausap.
Nangisda ako
nandito buong araw at hindi
makahuli ng kahit isang isda.
Sabi ng boss ko, hindi raw ako sapat ang kakayahan.
Hindi ako natuwa tungkol doon.
Kaiyang.
Kung hindi kumilos ang isda,
dapat natin itong disiplinahin.
Ganun din sa isang tao.
Oo?
May mga bagay akong dapat gawin.
Kaiyang.
Kung kaibigan pa rin kita,
kailangan mo akong tulungan.
Hindi ka darating nang walang kabuluhan.
Gagantimpalaan ka.
Mayroon akong isda rito sa taas.
Bum! / Tunog!
Kumusta naman?
Nalutas ko na ang halos lahat ng ito.
Pero habang iniisip ko, lalo akong nagagalit.
Ang lugar na ito
dapat sunugin ngayon.
Tulungan mo kami.
Yu.
Ano ang ginagawa mo?
Huwag kang maging duwag.
Hindi kita mamaliitin sa pera.
80,000 yuan.
O gagawin ko itong 88,000?
Ano ang ginagawa mo?
Kunin mo na lang!
Kunin mo!
Wala kang gagawin kundi kunin mo na!
Nagkakahalaga ito ng 88,000 yuan!
Ipaubaya mo na sa akin ang iba pang gawain!
Kaiyang!
Tawagan ang pulis!
Takbo! Dito!
Tumigil ka diyan!
Ano ang ginawa mo?
Kunin sila!
Kunin sila! Tawagan ang pulis!
Hindi ako 'yan!
Nakita ka namin!
Sinungaling!
Pigilan mo siya! Tawagan mo ang pulis!
Tumigil!
Huwag mo silang hayaang makatakas!
Nahuli mo na ba ang iba pa sa kanila?
Oo.
Kaibigan.
Ano ang nagawa mo?
Sige, sabihin mo na sa akin ang tungkol diyan.
Ge Kaiyang.
Paano naman ngayon?
Kung naaalala mo,
sabihin mo sa akin ang tungkol sa iyong pamilya
at ang iyong tirahan.
Sinuri ko ito.
Ang kanyang mga magulang ay nakakulong
para sa ilegal na pangangalap ng pondo.
Mayroon ka pa bang iba
mga kamag-anak para tulungan ka?
Isang aso na lang ang natitira.
Kung mananatili ako rito,
Natatakot ako na baka
mamatay sa gutom.
Hindi mo magagawa
para lumabas anumang oras sa lalong madaling panahon.
Aabutin ito ng hindi bababa sa 15 araw.
Nasa iyo ba ang aso mo?
rehistradong address?
Sige.
Tatanungin natin ang kapitbahayan
komite para sa tulong.
Bumalik ka na sa upuan mo.
Ang galing talaga ng malaking kliyente mo na ito.
Naririnig ko ang mayamang lalaking ito
wala
mga kumplikadong kahilingan.
Kahit anong sabihin mo, bahala na.
Mahusay.
Nagmamadali lang siya.
Ang aplikasyon
papalapit na ang deadline.
Gusto lang niyang gumastos ng pera
para makuha ang kanyang anak na babae
isang digri sa ibang bansa.
Wala siyang pakialam sa ranking ng paaralan.
Nakakainggit naman!
Wala siyang pakialam sa ranggo
at hindi nagtitipid sa tuition.
Malaya kang pumili
kahit anong paaralan at ilapat ito.
Kailan kaya ako makakakuha
ganoon kadaling trabaho?
Hindi ko ito tinatrato nang madali.
Nag-apply ako sa
mahigit dalawampung paaralan at
mga materyales na inihahanda tuwing gabi.
Pagod na pagod na ako.
Mahigit dalawampu?
Tapos ka na ba?
Oo.
Naisumite na ang mga ito.
Magaling ka!
Sigurado kang
kunin ang bonus ngayong buwan.
Treat mo ako ng pagkain?
Sige.
Kumusta naman ang malatang?
Malatang doesn't
itugma ang iyong bonus.
Isang bagay na mas magarbo.
Huwag mong maliitin ang malatang!
Gusto ko ng isang bagay na bongga!
Huwag mong ipilit ang swerte mo!
Lu Xinying!
Oo?
Hinahanap ka na ng amo mo.
Bakit niya ako hinahanap?
Binibigyan ka ba niya ng bonus?
Titingnan ko.
Magkita tayo.
Swertehin ka.
Sige.
Ginoong Gu.
Sa wakas.
Tingnan mo mismo.
At ang mga ito.
Ang mga ito ay
ang mga materyales na inihanda ko para sa Beibei.
May problema ba?
Kaya alam mo
mga materyales sa aplikasyon ang mga ito.
Anong problema?
Sasabihin ko sa iyo kung ano ang problema.
Tingnan mo ito.
At ito.
Pareho ba sila?
Ito ang template
Pinapunta ko siya.
Sinabi ko sa kanya na kailangan niya
magbago
ang pangalan ng paaralan para
ang dating siya
pag-aaplay bago magsumite.
Sinabi mo sa kanya?
Oo, sinabi ko sa kanya.
Tingnan mo, sinabi ko na sa kanya
pareho sa group chat
at sa pamamagitan ng email.
Wala akong pakialam.
Tingnan mo,
Nagawa ko ito
ganap na malinaw
mula sa unang araw na kailangan ko
isang taong hahawakan
lahat ng bagay
mula simula hanggang katapusan.
Pakete na Lahat-Kasama,
alam mo?
Hindi mo ba alam kung ano iyon?
Alam ko.
Balak ko sanang tulungan siya
baguhin ang template
at humingi sa kanya ng
ang password ng email niya.
Ngunit tumanggi siya,
sinasabing ito ay
kanyang personal na privacy.
Kaya hindi ko nagawa.
Nagkamali ba siya?
Pribasiya niya iyon!
Ipinakita nito
maingat siya!
Makinig.
Mga alalahanin na ito
kinabukasan ng aking anak na babae.
Kung hindi ko makuha
isang paliwanag, ang iyong ahensya
hindi makakapag-operate.
Ginoong Gu.
Bibigyan ka namin ng
kasiya-siyang tugon ngayon.
[Xinying, tumigil ka na sa pagdadahilan.]
[Sa anumang kaso,]
[nagkaroon ka na]
[isang epekto sa aming kumpanya.]
[Kung hindi lang dahil sa katotohanan]
[na wala kang pera]
[ngunit masipag sa trabaho,]
[Babayaran kita sa lahat]
[ang mga pinsala at tanggalin ka sa trabaho.]
[Nakapagdesisyon na ako sa HR]
[para pigilan ang iyong suweldo]
[at bonus para sa buwang ito.]
[Kailangan mo talagang magtrabaho nang doble ang hirap]
[para gantihan ako]
[at ang kompanya.]
Oo?
Aiying.
Nanaginip lang ako
tungkol sa iyo kagabi.
Talaga?
Oo.
Koneksyon iyan ng magkapatid.
Ano ang gusto mo para sa hapunan?
Iluluto ko ito para sa iyo.
Wala kang alam sa pagluluto.
Hayaan mong magluto ako para sa iyo.
May gusto ka ba sa akin?
Okay lang ako.
Sinasabi ng mukha mo ang lahat.
Ayos lang ako.
Namimiss lang kita.
Nagalit ka ba kay Lu Ming?
Kung gayon, si Lu Xinying siguro iyon.
Huwag mo ngang banggitin sa akin ang dalawang 'yan.
Wala ni isa sa kanila ang magaling.
Kung may gusto kang sabihin, ilabas mo na.
Huwag mo akong paghintayin.
Lu Xinying
ay bumalik na.
Akala ko malaking bagay 'yun.
Nami-miss ka niya.
Hindi totoo iyan.
Siya ay nagkaroon ng perpektong
trabaho sa bangko sa Canada
at binitawan niya lang ito at bumalik.
At hindi lang siya bumalik ngayon.
Kanina pa siya nakabalik.
Alam pa nga ni Lu Ming ang tungkol dito.
Nagsabuwatan silang dalawa,
itinatago ito sa akin sa lahat ng panahon.
Anong klaseng ama ito?
Wala siyang malay sa tama o mali.
Sinabi niya sa akin na ayos lang
na kaya niya
makahanap ng disenteng trabaho.
Bukas ako
na marinig ang kanilang mga iniisip.
Tumayo sila sa harap ko,
pagpipinta ng isang malaking larawan ng hinaharap,
at talagang nagustuhan ko ito.
Parang halos
ang saya kapag kasama sila
at ang trabaho ay tila kagalang-galang.
Tapos kahit papaano ay magsikap ka.
Kakasimula pa lang niya at nagbabakasyon na siya.
Sabi ko, Ying
Paano mo nagawa ito?
Sinimulan mo pa lang ang trabahong ito.
Dapat mo ring sikaping mag-iwan ng magandang impresyon kahit papaano.
Paano ka makakapagbakasyon nang ganoon lang?
May sakit ka ba o hindi maganda ang pakiramdam?
Sinabi niya sa akin na may nangyayari sa isang kaibigan.
Tanong ko, anong kaibigan?
Isang kaibigan
na hindi man lang malapit.
Pareho.
Hindi naiiba si Zhang Ran.
Magpakasal nang biglaan
tapos poof, wala na siya.
At saka bigla na lang siyang nakipaghiwalay.
Hindi ko pa nga ito napoproseso,
at nag-asawa siyang muli.
At ako ang laging nasa huli
upang mabigyan ng kaalaman.
Ang dalawang anak na babae na mayroon kami...
Pero,
Sa tingin ko, si Zhang Ran.
ay mas mabuti
kaysa kay Lu Xinying.
Mas matured na siya.
Aiying,
Kailangan mo akong gawan ng pabor.
Pakiusap, kausapin mo si Zhang Ran para sa akin.
Kunin mo siya
para ayusin ang mga bagay-bagay
kasama si Lu Xinying.
Mas madali silang kausapin.
Hindi ko lang maintindihan
Ano ang Lu Xinying
ay nag-iisip ngayon.
Ayos.
Nakakaramdam talaga ako ng pagkabalisa.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Tingnan mo ito.
Kita mo?
Tingnan mo ang lahat ng buhok na ito na nalalagas.
Ayos.
Tigilan mo na ang pag-aalala tungkol diyan.
Hindi naman talaga ako nakatulog.
Pero hindi makakatulong ang hindi ka tulog.
Sige,
Pakakausapin ko si Zhang Ran sa kanya.
Tingnan natin kung ano talaga ang iniisip niya.
Alam mo naman na pinapunta ako ng nanay mo dito.
Naisip ko.
Magkape ka.
Hindi ako karaniwang umiinom ng kape.
Hindi ako makatulog kung iinumin ko 'to.
Ah, hindi ka umiinom ng kape.
Hindi ko alam.
Ayos lang.
Maling lugar.
Ang ating relasyon
ay hindi masyadong malapit.
Ang ganda talaga dito.
Ang pag-upo nang ilang sandali ay medyo masarap.
Xinying...
Ako...
Sa totoo lang, medyo nakokonsensya ako sa'yo.
Matapos ang mahabang panahon sa Canada,
Hindi naman talaga kita masyadong naalagaan.
At hindi ako nagtatangkang gumawa ng mga dahilan
para sa aking sarili.
Ako talaga
hindi talaga ako nakatulong nang malaki noong mga panahong iyon.
Masyado kang nag-iisip nang malalim, Ran.
Mayroon ako
walang ideya kung bakit,
pero nagising na lang ako
sa Canada.
Ayoko rin doon.
Iniisip lang ng nanay ko
pananatili sa Canada
ay isang tagumpay sa sarili nito.
Sa ganoong paraan, siya mismo ay magiging matagumpay.
Gusto ko lang siyang mapasaya,
kaya marami akong ginawa
na kahit kailan ay hindi ko nagustuhang gawin,
na hindi ko kailanman ginustong gawin.
Pagkatapos ay naisip ko
Dapat ako mismo ang mamuhay sa buhay na ito.
Ran, ayos ka lang ba diyan?
Noon,
bakit mo naisipang pumunta sa Canada?
Ako...
Siguro dahil sa panaginip ko.
Nag-major ako ng English, 'di ba?
Noon,
Maayos naman ang takbo ng buhay ko.
Naging host ako.
Parang naramdaman ko
lahat ng pinto
ay bukas sa akin.
Naisip ko lang
paano kung pwede akong pumunta sa ibang bansa?
Sinubukan ko lang.
Alam mo minsan
ang mga pagpipiliang ginagawa ng mga tao...
Kapag kailangan mong pumili ng landas,
nararamdaman mo ang pakiramdam na ito.
Pakiramdam mo
ang landas na ito ay inilatag para lamang sa iyo.
At sinunod mo lang
nang walang pangalawang pag-iisip.
Pero, pagkatapos ng lahat ng mga twist
at mga pagliko,
napagtanto mo
na minsan ang nawawala sa iyo
maaaring mas higit pa
kaysa sa iyong nakukuha.
Tama.
Bueno,
Natapos ako
pabalik dito kahit papaano.
Sa totoo lang, noong bata pa ako,
Mataas ang inaasahan sa akin ng nanay ko.
Para matuto ako ng ganito at ganyan.
Pero pagkatapos kong lumaki,
Hindi ko naabot ang kanilang mga inaasahan.
Nabigo ako.
Pinahiya ko siya.
Ito ang sistema ng mga pinahahalagahan ng aking ina.
Ganito lang talaga ang nanay ko.
Iniisip niya na iyon lang ang bersyon ko
na maituturing na tagumpay.
Ganito na ito simula pa noong bata pa ako.
Talagang magkasalungat ang aming pananaw.
Mahinahon mo ba akong pinag-uusapan?
May posibilidad ba na
ang kanyang orihinal na intensyon
para talaga ba sa ikabubuti mo?
Siyempre, may agwat sa henerasyon.
Mga tao mula sa kanilang panahon
Maniwala ka na para ito sa iyong kapakanan.
Ngunit mula sa sarili kong repleksyon,
Sa tingin ko sa buhay na ito
dapat mong gawin ang mga bagay na gusto mong gawin
nang buong lakas mo.
Bigyan ito ng huling suntok.
Kung hindi ito gumana, kalimutan mo na lang.
Ran, kamusta ang push mo?
Nagmumukha akong clown ngayon.
Hindi mo ba napanood ang livestream ko?
Ginawa ko.
Sa tingin ko hindi ka clown.
Naniniwala ako
ang pagsusumikap ay nagbubunga ng magandang resulta.
At ikaw?
Ano nga ba talaga ang ginagawa mo ngayon?
Nasa isang ahensya ako para sa pag-aaral sa ibang bansa.
Benta?
Tama iyan.
Medyo mahirap ang benta.
Pero ako mismo ang pumili nito.
[Ilang taon na ang nakalipas]
[mula noong nagkaroon tayo]
[sabay-sabay na kainan.]
Maligayang pag-uwi, Xinying.
Tara na.
Kain na tayo.
Dito.
Salamat, Tatay.
Hayaan mong magsabi ako ng ilang salita.
Ying, malaki ka na ngayon.
Sa totoo lang, iniisip ni Nanay
tungkol sa mga salitang ito sa loob ng maraming araw.
Gusto kong sabihin...
Kailangan ko ring ayusin ang sarili ko.
Baka binigyan kita
kulang na kulang ang pampalakas ng loob dati.
Pero lahat ng ginagawa ko
tiyak na para sa iyong ikabubuti.
Pinakamamahal ka ni Nanay.
Alam mo 'yon, 'di ba, babe?
Kilalang-kilala ako ni Papa.
Mas malala pa ang tahol ko kaysa sa kagat ko.
Maaari ring magkamali si Nanay.
Minsan baka ako
nasaktan ang iyong damdamin.
Pinag-isipan ko itong mabuti.
Kung sakaling may gawin akong mali sa hinaharap,
kailangan mo
para sabihin sa akin,
ayos lang?
At pagkatapos,
Gusto kong mag-sorry.
Magbabago na ako simula ngayon.
Nanay.
Nanay,
Pasensya na.
Hindi dapat ako naging ganito ka-desperado
at nakipagtalo sa iyo.
Kung gayon, hindi dapat ako ang laging nagagalit sa iyo.
Magbabago ako sa hinaharap.
Tara, kumain ka na.
Nay, bilisan mo.
Kainin mo itong fish tofu.
Nay, kumain ka rin.
Xinying, gustong-gusto mo itong kainin,
pero kailangan mo pa rin
bawasan ang pagkain ng maanghang na pagkain.
Sige.
Kumain ng mas kaunting maanghang na pagkain.
Palamigin mo ang iyong ulo.
Hindi, hindi naman talaga ako galit.
Medyo masaya na talaga ako ngayon.
Hindi ba ito naluto nang maayos?
Pagkatapos ay ibalik ito sa loob.
Nakakapagpalamig sa akin ang hilaw na pagkain.
Narito ang isang lutong ulam para sa iyo.
Sige, sige.
Medyo naging emosyonal si Papa ngayon,
para kaya niyang tiisin ang maanghang na pagkain.
Tuwang-tuwa lang ako.
Pinapanood kayong dalawa na napaka-sentimental,
Hindi ko nga alam ang sasabihin ko.
Nandito ka lang nag-eenjoy sa palabas.
Bilisan mo at kumain ka na.
Isara mo ang bibig mo.
Sige.
Narito ang iniisip ko.
Ngayong bumalik na ang anak namin...
Mas maraming salita?
Mabuti na lang at nakabalik na ako.
Ngayon ay maaari ka nang manatili sa bahay araw-araw,
kumain nang maayos at matulog nang mahimbing,
tapos tawagan mo ang mga kaibigan mo
at tumungo palabas,
pumunta sa ilang mga restawran,
manood ng pelikula
at magpahinga ka lang.
Tapos kung may sasabihin ka,
pwede mo akong kausapin kahit kailan.
Aayusin natin ang mga bagay-bagay nang magkasama
pagkatapos mong bumalik sa Canada
tungkol sa kung paano sumulong sa hinaharap.
Halimbawa,
kung sasabihin mo sa akin
ayaw mong magtrabaho sa bangko,
Sa tingin ko ayos lang din iyon.
Hindi naman natin kailangang
magtrabaho sa isang bangko.
dahil lang sa nag-aral kami ng pananalapi.
Sabihin na nating, kung gusto mong ipagpatuloy ang iyong pag-aaral
at kumuha ng postgraduate exam,
Susuportahan ka namin.
Oo.
Hindi ka makakaramdam ng anumang pressure.
Bakit hindi ka muna kumain ng kahit ano?
Puro pagkain lang ang nasa isip mo.
Pwede ba tumigil ka na sa pang-iistorbo sa akin?
At ngayon, lumaki ka na.
Kung sinabi mo sa akin,
"Mama, gusto ko nang magpakasal.
Gusto ko nang magkaroon ng relasyon."
Anong nangyayari dito?
Isa akong ina na bukas ang isipan.
Ano ang ginagawa mo ngayon?
Babae rin ako.
Kaedad mo na ako dati.
Maaari kong ibahagi ang mga aral
Natutunan ko
kasama ka.
Teka, anong mga aral?
Ang mga aral na natutunan ko mula sa iyo.
Wala kang kamalayan sa sarili.
Makinig, Xinying.
Makinig ka sa akin.
Kahit ano pa man,
kailangan mong maghanap ng isang tao sa malapit
sino ang kagalang-galang
may katayuan at posisyon
at least may stable income.
Saan ka ba talaga pupunta niyan?
May sarili kang lugar diyan.
Kaya kung magpapakasal ka sa pamilyang iyon,
kaya mong tumayo nang matangkad.
Siyempre,
pwede ka ring magkaroon ng sarili mong mga saloobin.
Sabihin mo lang sa akin.
Susubukan kong tingnan ang mga bagay-bagay mula sa iyong pananaw,
ayos lang?
Ano sa tingin mo?
Ang aking visa sa trabaho
ay nagkaroon ng ilang isyu.
Wala lang ang isyu ng visa.
Isa lang
problemang gawa ng tao.
Ako na ang bahala para sa iyo.
Magiging maayos ako
ibabalik kita.
Nanay,
Hindi ito ganoon kasimple.
Noong malapit nang matapos ang aking work visa,
nawala ang trabaho ko.
Kaya, para mailipat ang aking katayuan sa imigrasyon,
Kumuha ako ng abogado,
at nakakuha ako ng personal na garantiya,
na medyo ilegal noong una pa lang.
Pagkatapos ay nagkaproblema ang guarantor
at ako ay isinuot
ang listahan ng mga taong hindi mapagkakatiwalaan.
Kaya,
Ide-deport agad ako
at hindi na makakabalik pa sa Canada.
Kaya ko lang manatili
sa bansa.
Pero tingnan mo,
Hindi naman ako nagpapabaya dito.
Nakahanap ako ng trabaho
at sinusuportahan ko ang sarili ko.
Nakaka-enjoy naman talaga.
Madalas pa rin tayong magkakasama,
tama?
Alam mo ba ang tungkol dito?
Hindi.
Bakit hindi
Sinabi mo ba sa akin kanina?
Isang bagay na ganito kalaki,
bakit hindi mo ako pinaalam?
Tatay, makinig ka.
Walang saysay.
Nangyari na ito.
Ito na ang resulta ngayon.
Pag-arte, 'di ba?
Matandang sinungaling ka.
Ikaw na batang sinungaling.
Nagtulungan kayong dalawa para linlangin ako,
Tama?
Ano ba ang ikinasinungaling ko sa iyo?
Hindi pa ba sapat ang pagsisinungaling mo sa akin?
Tungkol sa pagbabalik niya,
Itinago ko iyon sa iyo.
Pero ang katotohanang hindi na siya makakabalik,
Nalaman ko na lang mismo ang tungkol dito.
May sasabihin ako sa iyo.
Ikaw, sa aking mga mata
wala talagang kredibilidad.
Kung tungkol naman sa trabaho mo,
Sinabi mo na ba sa akin ang totoo?
Naku hindi.
Kaya hindi pa tapos ito?
Hindi ba't ako na
Ipapaliwanag ko ba ito sa iyo dati?
Sinabi ko sa iyo
iyon ay dahil natatakot akong mag-alala ka.
Kaya nga hindi ko sinabi sa iyo.
Sa tingin mo ba hindi ako nagagalit?
tungkol sa pagkawala ng trabaho ko?
Gusto ko ring makausap ang isang tao tungkol dito.
Sino ba ang puwede kong makausap?
Maghanap ka ng makakausap mo.
Hindi ko ginawa.
Ako lang...
Ang kotse ko lang ang nakakausap ko.
Kumikita ako ng pera
para punan ang butas na iyon.
Ngunit ang sugat sa loob ko
nananatiling hindi gumagaling.
Alam mo na kung sino ang makakaayos nito.
Matatapos na ba ito kahit kailan?
Paulit-ulit mo na lang ba 'yan habang-buhay?
Tatay.
Bakit mo ba lagi binabanggit ito?
Galit na galit ngayon?
Pwede ba tumigil na kayong dalawa sa pag-aaway?
Tatay, Nanay.
Hindi ko kailanman inakalang,
pagkatapos ng lahat ng mga taong ito na wala,
hahantong sa ganito ang pamilya natin.
Paano kayong dalawa
hahantong sa ganitong away?
Isipin mo lang
ano ang pinakamahalaga
sa aming pamilya?
Ako ang mananagot
para sa aking sarili.
[Noong nasa Canada ako,]
[Naghintay ako araw at gabi]
pananabik na makauwi
para kumain kasama ang aking pamilya.
Hindi ko kailanman naisip
ang pagkaing pinapangarap ko
magtatapos
kasabay ng pagbagsak ng aking pamilya.
Huwag kang masyadong malungkot tungkol diyan.
Sa totoo lang,
iwanan mo na lang
para malutas nila.
Wala nang saysay pang alalahanin 'yan.
Noong ako ay bata pa,
kahit gaano kahigpit ang nanay ko,
pinapapraktis ako ng piano
araw at gabi,
kahit pinapagawa mo pa ako ng takdang-aralin,
Alam ko naman noon pa
ginawa niya iyon para sa ikabubuti ko.
Hindi ko kailanman pinagdudahan iyon.
Paano kaya
ang ating buhay
maging labis na malungkot?
Bigla kong naramdaman
na kahit pamilya,
ang pinakamalapit na ugnayan,
maaaring magbago.
Dati inaabangan ko ang paglaki.
Kung iisipin, napaka-kalokohan noon.
Ngayong malaki na ako, kailangan ko nang umasa sa sarili ko.
[Ngunit,]
[kapag sarili ko lang ang maaasahan ko,]
[Masakit talaga.]
Pumayat ka na ba?
Yang, nandito lang ako.
Yang, mukhang nagugutom ka na.
Hindi ka masyadong nakapunta
kaya hindi ka nasanay.
Tama na ang usapan.
Nasaan na yung pagkaing sinabi kong ihanda mo?
Ihain mo na 'yan para kay Yang.
Kita mo?
Hindi ka namin nakalimutan.
Kainin mo itong piraso ng tokwa.
Mula ngayon, lahat tayo ay
mamuhay nang may malinis na konsensya.
Kainin mo.
Magkasama tayo.
Binibigyan kita ng paraan palabas.
Dapat mo
itigil ang paggawa ng itinalagang drayber.
Mula ngayon, magtrabaho ka na para sa akin.
Maging personal driver ko.
Hindi ka mawawalan.
Tinutupad ko ang aking salita.
Nakikita kung gaano ka kaawa-awa,
binibigyan ka namin ng pera.
Gastusin mo muna ito sa ngayon.
Iiwan na natin lahat dito.
Tanda lang ng ating mabuting kalooban.
Paano ka ba makakabangon at makakaalis na lang?
Nagtatrabaho ka pa rin ba bilang driver ko o hindi na?
Bayaran ang bayarin.
[Kaya ngayon,]
[ang iyong pinakamalaking layunin sa buhay]
[ay ang paghagis ng bato]
at palalaktawan ito nang pitong beses?
Hindi mo ba naiisip ang pariralang iyan
parang pilosopikal
galing sa iyo?
May itatanong ako sa iyo.
Kapag tapos na ang iyong dula,
Ano ang plano mong gawin?
Katotohanan o Pagtatangka.
Kung sino man ang manalo ay siyang magtatanong.
Tara na.
Bato, papel, gunting.
Plano kong bumili ng maliit na asteroid.
Bakit hindi mo bilhin ang buwan?
Bumili talaga ako ng asteroid,
ipinangalan sa akin.
Akala ko patay ka na.
Muntik na akong mamatay.
[Personal na garantiya ni Kuang Dazhi]
[may problema.]
Hindi balido ang aking work visa.
Pasensya na.
Ayos lang. Nasa nakaraan na ang lahat.
Ang malas ko lang talaga.
Hindi ang malas mo.
Siguro ang aking kasawian
ay ipinasa sa iyo.
Iniisip ko lang na mamamatay na ako.
Ano ang maaaring punan sa form na iyon
At sino ang magiging
yung tutulong sa akin na punan ito?
Tutulungan kitang maningil ng utang mo.
Naglakas-loob ka pa rin na tulungan ako?
Siyempre.